आजको भिडियो... तपाईं कस्तो व्यक्ति हुनुहुन्छ? «व्यक्तिको विशेषता वर्णन गर्ने» बारेमा हो।
भिडियोको कुनै एक दृश्यमा जापानी भाषामा प्रश्न सोधिनेछ। बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला। दृश्य १: नयाँ शिक्षकको विशेषता / New Teacher's Characteristics
नयाँ जापानी भाषा शिक्षक कस्ता हुनुहुन्छ?
उहाँ धेरै अग्लो शिक्षक हुनुहुन्छ।
के कपाल लामो छ?
होइन, कपाल छोटो छ।
पुरुष शिक्षक हो कि महिला?
पुरुष शिक्षक हो।
जवान शिक्षक हो?
हो, धेरै जवान देखिनुहुन्छ।
चश्मा लगाउनुहुन्छ?
हो, कालो चश्मा लगाउनुहुन्छ।
आँखा ठूला छन्?
आँखा त्यति ठूला छैनन्।
सधैं कस्तो लुगा लगाउनुहुन्छ?
सधैं नीलो सर्ट लगाउनुहुन्छ।
राम्रो देखिने शिक्षक हो?
हो, धेरै राम्रो देखिनुहुन्छ।
दयालु शिक्षक हो?
सधैं मुस्कुराउनुहुन्छ, दयालु देखिनुहुन्छ।
शरीर ठूलो छ?
अग्लो र अलि दुब्लो हुनुहुन्छ।
आवाज ठूलो छ?
हो, धेरै ठूलो आवाजमा बोल्नुहुन्छ।
बुझ्न सजिलो छ नि।
शिक्षकको घडी धेरै ठूलो छ।
कस्तो घडी हो?
रातो र गोलो घडी हो।
रमाइलो छ नि।
भोलि कक्षामा परिचय गराउँछु है।
हो, म पर्खिरहेको छु।
अँ, त्यो व्यक्ति नै नयाँ शिक्षक हो।
वाह, साँच्चै अग्लो हुनुहुन्छ नि।
हेर्नुहोस्, नीलो सर्ट लगाउनुभएको छ।
तुरुन्तै चिनिहालेँ।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य २: व्यक्तिको विशेषता वर्णन / Describing a Person's Features
तानाका-सान कहाँ हुनुहुन्छ?
अहिले स्टेसन अगाडि हुनुहुन्छ।
स्टेसन अगाडि धेरै मान्छे छन् नि।
तानाका-सानले कस्तो लुगा लगाउनुभएको छ?
सेतो ज्याकेट लगाउनुभएको छ।
पाइन्ट कुन रङको छ?
कालो पाइन्ट लगाउनुभएको छ।
टोपी लगाउनुभएको छ?
हो, खैरो टोपी लगाउनुभएको छ।
कपाल लामो छ कि छोटो?
छोटो हो?
कपाल अलि लामो छ।
ब्याग बोक्नुभएको छ?
मसँग ठूलो पहेँलो झोला छ।
पहेँलो झोला त धेरै नै देखिन्छ नि!
तनाका-सान अग्लो हुनुहुन्छ?
होइन, त्यति अग्लो हुनुहुन्न।
चस्मा लगाउनुभएको छैन?
चस्मा लगाउनुभएको छैन।
त्यहाँ खैरो टोपी लगाएको मान्छे छ।
त्यो मान्छे सेतो ज्याकेट लगाएको हो?
हो, सेतो ज्याकेट लगाएको छ।
पहेँलो झोला बोकेको छ?
आँ, सानो कालो झोला बोकेको छ।
त्यसो भए त्यो तनाका-सान होइन रहेछ।
तनाका-सानको जुत्ता कुन रंगको छ?
रातो स्निकर्स लगाउनुभएको छ।
हेर, उता रातो स्निकर्स लगाएको मान्छे छ।
टोपी लगाउनुभएको छ?
हो, खैरो टोपी नै हो।
झोला चाहिँ पहेँलो हो?
हो, ठूलो पहेँलो झोला नै हो।
त्यही नै तनाका-सान हुनुहुन्छ!
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला!
दृश्य ३: परिवारको फोटो परिचय / मेरो परिवारका फोटाहरू चिनाउँदै
यो त परिवारको फोटो हो?
हो,
गएको वर्षको गर्मीयाममा खिचेको फोटो हो।
यो अग्लो मान्छे त दाइ हुनुहुन्छ?
होइन, यो मेरो भाइ हो।
भाइ त धेरै नै अग्लो हुनुहुन्छ नि!
हो,
१८० सेन्टिमिटर छ उहाँको उचाइ।
केस छोटो छ, खेलकुदमा पोख्त जस्तो देखिनुहुन्छ।
हो,
हरेक दिन फुटबल खेल्छन्।
यो राम्री महिलाचाहिँ दिदी हुनुहुन्छ?
हो।
मेरो दिदी।
केस लामो र आँखा ठूला-ठूला, धेरै नै राम्री हुनुहुन्छ नि!
दिदी आमासँग धेरै मिल्नुहुन्छ।
आमा चाहिँ कुन हो?
दिदीको छेउमा हुनुहुन्छ।
आमाको पनि केस लामो हो?
होइन, आमाको केस छोटो छ।
किमोनो लगाउनुभएको छ नि!
हो।
नयाँ वर्षमा लगाएको हो।
बुबा चाहिँ कहाँ हुनुहुन्छ?
पछाडि चस्मा लगाएको मान्छे नै हुनुहुन्छ।
बुबा त दयालु जस्तो अनुहार हुनुहुन्छ नि!
हो।
धेरै नै इमानदार र दयालु हुनुहुन्छ।
बुबा मोटो हुनुहुन्छ?
होइन, अलि दुब्लो हुनुहुन्छ।
तपाईं त बुबासँग मिल्नुहुन्छ नि!
धेरैले भन्नुहुन्छ।
खासगरी नाकको आकार उस्तै छ।
हो रैछ। अलि लाज लागिरहेको छ।
यो परिवार त निकै रमाइलो र खुशी देखिन्छ नि!
हो।
सबैजना कुरा गर्न निकै रुचाउँछन्।
कति राम्रो फोटो!
धन्यवाद।
दृश्य ४: छेउको टेबलको व्यक्तिको वर्णन
छेउको टेबलमा हेर्नुहोस् त।
कुन मान्छे हो?
त्यो, एक्लै किताब पढिरहेकी मान्छे।
सेतो कपाल भएको, होचो हजुरबा हो?
होइन, त्यो छेउकी जवान महिलाजस्तो।
आहा, त्यो त निकै सुन्दर मान्छे रहिछन्!
कपाल लामो र स्ट्रेट छ नि।
आँखाको रङ अलि नीलो जस्तो छ रे।
विदेशी मान्छे हो कि क्या हो?
थाहा छैन।
सेतो वानपिस लगाएकी छिन् नि।
एकदम मिलेको छ, साह्रै राम्रो देखिन्छ।
उचाइ अग्लो छ?
होचो छ?
बसेकीले थाहा भएन, तर अग्लो जस्तो लाग्यो।
हात साह्रै पातलो र राम्रो छ नि।
औंला लामा छन् नि।
के खाइरहेकी छिन्?
तातो चिया खाइरहेकी छिन्।
झोला कस्तो छ?
टेबुलमुनि कालो छालाको झोला छ।
त्यो मान्छेले घडी लगाएकी छ?
हो, चाँदीको सानो घडी लगाएकी छिन्।
एकदम शान्त भएर किताब पढिरहेकी छिन् नि।
कस्तो किताब पढिरहेकी होलिन्?
गाह्रो खालको चाइनिज अक्षर भएको किताब जस्तो देखिन्छ।
बुद्धिमान मान्छे जस्तो लाग्यो नि।
वाह! अहिले त घडी हेरी।
कसैलाई पर्खिरहेकी हुन सक्छिन्।
मुस्कान त साह्रै प्यारी छ नि।
साँच्चै आकर्षक मान्छे रहिछन्!
दृश्य ५: यामादा सानको विशेषता
नयाँ कर्मचारी यामादा सानलाई चिन्नुहुन्छ?
अझै भेटेको छैन।
कस्तो मान्छे हो?
एकदम ऊर्जावान र खुशी स्वभावको मान्छे हुन्।
उचाइ अग्लो छ?
होइन, त्यति अग्लो हुनुहुन्न।
शरीर ठूलो छ?
थोरै मोटो छन्, तर मांसपेशी राम्रो छ।
कपाल कस्तो छ?
कपाल छोटो र कालो छ।
चस्मा लगाउँछन्?
हो, गोलो चस्मा लगाउँछन्।
अनुहारमा केही विशेषता छ?
निधारको रौं साह्रै बाक्लो छ।
तपाईंको आँखीभौं अलि बाक्लो रहेछ नि।
याद गर्न सजिलो छ।
अनि, कान पनि अलि ठूला छन्।
आवाज कस्तो छ?
गहिरो र एकदम राम्रो आवाज छ।
सधैं कस्तो सुट लगाउनुहुन्छ?
प्रायः ग्रे रंगको सुट लगाउनुहुन्छ।
टाई कुन रंगको छ?
आज रातो टाई लगाउनुभएको छ।
जुत्ता चम्किलो छ?
हो, कालो छालाको जुत्ता सधैं चम्किलो हुन्छ।
तपाईं त व्यवस्थित हुनुहुन्छ जस्तो लाग्छ।
हो, काम पनि छिटो गर्नुहुन्छ जस्तो देखिन्छ।
उमेर कति जति होला?
३० वर्ष जति होला जस्तो लाग्छ।
जवान र भरपर्दो हुनुहुन्छ जस्तो देखिन्छ।
अँ, त्यहाँ कापी गरिरहेको व्यक्ति नै हो।
त्यो गोल चश्मा लगाएको व्यक्ति हो नि?
हो, त्यही नै यामादा सान हो।
पछि अभिवादन गर्न जान्छु।
दृश्य ६: हराएको बच्चाको विशेषता पहिचान / हराएको बच्चाको विशेषता पत्ता लगाउने
माफ गर्नुहोस्।
म हराएको बच्चा खोज्दै छु।
कस्तो बच्चा हो?
५ वर्षको केटो हो।
नाम के हो?
ताकेशी हो।
ताकेशीको उचाइ कति छ?
१०० सेन्टिमिटर जति छ।
केस कस्तो छ?
केस छोटो र अलि खैरो रंगको छ।
आँखा ठूला छन्?
हो, आँखा गोलो र ठूला छन्।
आज कस्तो लुगा लगाएको थियो?
पहेँलो टी-शर्ट लगाएको थियो।
टी-शर्टमा केही चित्र छ?
अगाडि ठूलो राक्षसको चित्र छ।
पाइन्ट कुन रंगको छ?
निलो हाफ पाइन्ट लगाएको छ।
जुत्ता के लगाएको छ?
सेतो खेलकुद जुत्ता लगाएको छ।
टोपी लगाएको थियो?
हो, हरियो रंगको टोपी लगाएको थियो।
ब्याग बोकेको छ?
सानो रातो ब्याकप्याक बोकेको छ।
केही विशेषता छ?
दायाँतिर सानो कोठी छ।
बुझेँ।
खोजेर हेर्छु।
धेरै चिन्ता लागिरहेको छ।
कृपया मलाई सहयोग गर्नुहोस्।
रुनुभएको हो?
हाँस्नुभएको हो?
ऊर्जावान भएर दौडिरहेको थियो।
चाँडै नै भेटिने सम्भावना छ।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
अँ, त्यहाँ पहेँलो टी–शर्ट देखिन्छ।
रातो ब्याकप्याक बोकेको छ?
हो, बोकेको छ।
ताकेशी हो।
धेरै राम्रो भयो नि!
सावधान रहनुहोस्।
दृश्य ७: मनपर्ने गायकको विशेषता / मनपर्ने गायकका विशेषताहरू
तपाईंलाई सबैभन्दा मनपर्ने गायक को हुन्?
मलाई जापानको रेन सबैभन्दा मन पर्छ।
रेन कस्तो व्यक्ति हुन्?
उनी धेरै राम्रो बडी स्ट्रक्चर भएका पुरुष हुन्।
उचाइ अग्लो छ?
हो, धेरै अग्लो र खुट्टा लामो छ।
मुखाकृति कस्तो छ?
मुख सानो र नाक अग्लो छ।
कपालको स्टाइल सधैं एउटै हुन्छ?
होइन, प्रायः बदलिरहन्छन्, अहिले चाहिँ लामो छ।
कपालको रङ के छ?
अहिले सुन्दर चाँदीको रङमा छ।
चाँदीको कपाल त दुर्लभ हुन्छ नि!
हो, स्टेजमा धेरै चम्किन्छन्।
आँखा कस्तो छ?
आँखा पातलो र कूल देखिने खालको छ।
शरीर दुब्लो छ?
हो, धेरै दुब्लो छन्, तर बलियो छन्।
कस्तो लुगा प्रायः लगाउँछन्?
कालो लामो कोट प्रायः लगाउँछन्।
धेरै स्टाइलिस देखिन्छ नि!
पियर्स लगाउँछन्?
हो, देब्रे कानमा तीनवटा लगाएका छन्।
हात ठूलो छ?
हात ठूलो र औंला धेरै पातलो छन्।
आवाज कस्तो छ?
मिठो र अलि मधुरो स्वर छ।
सुन्न मन लाग्यो।
अर्को पटक सीडी सापटी दिन्छु नि!
धन्यवाद।
पर्खिरहेको छु।
दृश्य ८: सुजुकीको ब्वाइफ्रेन्डको परिचय / सुजुकीको ब्वाइफ्रेन्डको परिचय
हिजो सुजुकीको नयाँ ब्वाइफ्रेन्डलाई भेटेँ।
ए, साँच्चै?
कस्तो व्यक्ति थिए?
धेरै दयालु जस्तो देखिने पुरुष थिए।
उचाइ अग्लो छ?
होचो छ?
सुजुकीभन्दा अलि अग्लो छन्।
कपाल कस्तो स्टाइलको छ?
छोटो कपाल, धेरै सफा र आकर्षक देखिन्छन्।
के तपाईंले चश्मा लगाउनुभएको थियो?
होइन, लगाएको थिइनँ।
के तपाईं मोटो हुनुहुन्छ?
के दुब्लो हुनुहुन्छ?
सामान्य शरीर भए पनि काँध चौडा छ।
केही खेल खेल्नुहुन्छ?
पहिले तैराकी गर्नुहुन्थ्यो रे।
त्यसैले त काँध चौडा भएको होला।
अनुहारमा के-कस्तो विशेषता छ?
आँखा कोमल र अलि झुकेको छ।
झुकेको आँखा भएका मान्छे कोमल देखिन्छन् नि।
हो, सधैं मुसुक्क मुस्कुराइरहनुहुन्थ्यो।
लुगाफाटा कस्तो थियो?
निलो चेकको सर्ट लगाउनुभएको थियो।
पाइन्ट जीन्स हो?
हो, राम्रो जीन्स लगाउनुभएको थियो।
घडी लगाउनुभएको थियो?
कालो स्पोर्ट्स वाच लगाउनुभएको थियो।
जवान देखिनुहुन्थ्यो?
सुजुकीजस्तै देखिनुहुन्थ्यो।
दुईजना एकदम जोडी मिलेको जस्तो देखिनुहुन्थ्यो नि।
हो, एकदम खुसी देखिनुहुन्थ्यो।
म पनि चाँडै भेट्न पाऊँ जस्तो छ।
अर्को पटक सबैजना मिलेर खाना खाऔँ है।
दृश्य ९: विशेषताका आधारमा व्यक्ति खोज्ने
पार्टीमा धेरै मान्छे छन् है।
सातो-सान कहाँ हुनुहोला?
सातो-सानको विशेषता बताइदिनुस् न।
सातो-सानको कपाल छोटो र अलि गोलो अनुहार छ।
उचाइ अग्लो छ?
होइन, उहाँको उचाइ त्यति धेरै छैन।
आज कस्तो लुगा लगाउनुभएको छ?
रातो ड्रेस लगाउनुभएको रे।
रातो ड्रेस लगाएका मान्छे तीन जना जति छन् नि।
केही गहना लगाउनुभएको छ?
मोतिका हार लगाउनुभएको भन्नुभएको थियो।
त्यो बीचमा भएको मान्छे हो?
त्यो मान्छेको कपाल लामो छ नि।
आँ, हो नि।
कपाल छोटो छैन रहेछ।
दायाँतिर भएको मान्छे कस्तो छ?
त्यो मान्छेले कालो चश्मा लगाएको छ।
सातो-सानले चश्मा लगाउनुहुन्छ?
होइन, सातो-सानले चश्मा लगाउनुहुन्न।
त्यसो भए देब्रेतिर भएको मान्छे होला।
कपाल छोटो र गोलो अनुहार हो?
हो, एकदम प्यारो गोलो अनुहार छ।
हार मोतीको हो?
हो, सेतो मोतीको हार हो।
रातो ड्रेस पनि लगाएको छ नि।
हो, राम्रो रातो ड्रेस छ।
तपाईंले कस्तो रंगको जुत्ता लगाउनुभएको छ?
मैले कालो हाई हिल लगाएकी छु।
ठिकै छ।
त्यो व्यक्ति सातो हुनुहुन्छ।
अन्ततः भेटिहाल्यौं नि!
सँगै गएर अभिवादन गरौं न।
दृश्य १०: शिबुयामा देखिएको आकर्षक केटा / Shibuya मा ह्यान्डसम केटा भेटियो
हिजो शिबुयामा एकदमै राम्रो मान्छे देखेँ।
पुरुष हो?
महिला हो?
अग्लो पुरुष थिए।
कति अग्लो थिए होला?
करिब १८५ सेन्टिमिटर जति अग्लो देखिन्थ्यो।
मोडलजस्तै देखिन्थ्यो नि!
हो, उनको स्टाइल एकदम राम्रो थियो।
के उनको कपालको रंग कस्तो थियो?
उज्यालो खैरो कपाल थियो, अनि पर्म पनि गरिएको।
फेसनवल कपाल रहेछ नि!
अनुहार कस्तो थियो?
आँखा एकदमै तीखा र ठूला थिए।
छाला सेतो थियो?
होइन, अलि गहुँगोरो थियो।
स्वस्थ देखिन्थ्यो नि!
उनले कस्तो लुगा लगाएका थिए?
ठूलो साइजको कालो टी-शर्ट लगाएका थिए।
कस्तो पाइन्ट लगाएका थिए?
सेतो, अलि खुकुलो पाइन्ट लगाएका थिए।
उनले चेन वा औंठी लगाएका थिए?
चाँदीको लामो चेन लगाएका थिए।
ब्याग बोकेका थिए?
सानो कालो सोल्डर ब्याग थियो।
उनी कति वर्षका जस्तो देखिन्थे?
२२ वा २३ वर्ष जति देखिन्थे।
सायद सेलिब्रिटी नै थिए होलान्!
हो नि, वरपरका सबैले हेरेका थिए।
फेरि भेट्न पाइयोस्!
आज पनि शिबुया जान्छु।